---
layout: custom_post
title: "Нужно меняться"
date: 2018-06-04
author: Yuri Kalinin
category: Personal
tags: reflections personal
finished: true
---

# Два типа задач

Заметил, что подсознательно делю задачи на два типа:
* задача для себя
* задача для внешнего мира

# Задача для себя

Тут вроде всё просто. Ясна конкретная выгода для себя. 
Буду лучше, умнее, сильнее, богаче и морально удовлетворённей.
В зависимости от текущих приоритетов всегда выбирается что-то конкретное.
В течении жизни приоритеты могут меняться. Грубо говоря вчера я делал это ради "умнее", 
сегодня ради "богаче".

Задача сначала классифицируется на выгоду, а только потом попадает в задачи для себя.

## Выгода здесь и сейчас

Люди которые любят решать только задачи с выгодой прямо сейчас похожи на сапожника из известной цитаты
```
Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, 
должен идти в сапожники. — Альберт Эйнштейн
```

## Выгода потом

В действительности есть очень много задач в которых мы сможем ощутить выгоду только спустя какое-то время.
Здесь лично мне помогает воображение и выделение промежуточных результатов.
Любой опыт или достижение, которые меня хоть как двигают к цели, можно считать результатом.

# Задача для внешнего мира

Если явной выгоды нет, то задача сразу становится "не для себя". Такие задачи решать тяжело,
потому что они решаются на чистой силе воли. Сила воли периодически заканчивается и мы забиваем.
Самое выгодное в решении таких задач - переодически переключаться на что-то интересное.
Другой выход - найти в такой задаче или какой-то её части что-то для себя. Хотябы чуть-чуть.
В любом случае, здесь требуется дополнительная энергия. Где и как её искать - проблема.

## Вообще без выгоды

Тем не менее есть люди, которые решают любые задачи вообще не задумываясь о конкретной выгоде.

Хорошо, если такой подход живёт до тех пор пока тебя не "прокинут" или ты не "выгоришь". 
Постепенно приходит осознание того, что надо искать что-то для себя, 
а не завязываться на внешние факторы. Потому что вокруг всё меняется и постоянно диктует нам новые и новые условия.

Если новые условия не способствуют достижению наших целей, то нужно думать и что-то менять:
* задачу 
* подход к решению задачи
* цель (она может видоизмениться), возможно решить только часть задуманного

Плохо, если мы не меняемся и продолжаем терпеть потому что "так надо", "так научили", "ты что, особенный?".

# Вывод

Какой вывод я могу сделать из всего этого?
Как только пропадает интерес нужно сразу смотреть, что поменялось и думать над новой стратегией.
Всегда держать в голове цель, что мы приследуем, и выгоду, которую из этого всего получим.
Этому надо учиться. Нужно меняться.